# VANGUARDRIFTER：人物・世界設定

## 人物設定
### D.D.（ディー・ディー、DANCING DOLL/DRIFT DEMON）
主人公。
「飛ぶことが好き」以外に取り柄がない、と思っている、極普通の冴えない男。
#### 性格
天然で世間知らず、不器用、世渡りベタ、普段はどんくさい。
どちらかというと気弱で、押しにも弱い。ただ、正直者で、誠実ではある。
#### 経歴
天涯孤独の身で施設育ち。施設ではあまりいい思いをしておらず、養い親も見つからなかった。
独力で就学金を獲得し、それなりに頑張って自立している。
ただし知力・学力は育った環境の影響もあるのか、あまり高いものではない。
幼い頃から「宇宙船パイロットになりたい」と願い続け、自立してからもバイトをしながら宇宙競艇レーサー育成学校に入学。
念願のレーサーにはなれたが、その成績は振るわず、3年程度で首となった。
そして「流浪の悪魔」の伝説が始まる。
#### 才能
・異常なほどの「空間把握能力」
・AIすら凌駕する「慣性を含めた運動予測」
・そして思い描いた未来へどういう操作を行ったら到達するかの「最適な瞬間アウトプット」
これら3つを合わせもつD.D.は、宇宙空間の戦闘に於いて絶対的な支配力を持つ。
#### 隠しネタ
本名は作中、ずっと不明で押し通す。
外見モデルはメダリストの明浦路司。ただしD.D.は黒髪。
内面的にも少し似ているかも知れない。
ヴァンガードリフターは「最初の挫折の時に、すくい上げられた司」の物語。
司は間に合わなくて、いのりをすくい上げた。
D.D.は間に合って、G.G.がすくい上げて、シエロが寄り添った。

###  シエロ・ルマスター (Cielo Lumastar)
アンカー・ガレージの窓口であり、拠点オペレーター兼、経理・管制担当のヒロイン。
#### 性格
生真面目、純情、正直。ただし傭兵一家で育ったため、世間常識や感覚が一般人とは多少異なる。
特に死生観や、殺人・戦争に対する忌避感などは、大きな差がある。
また一般常識に不慣れなところが、密かなコンプレックスとなっている。
基本的にはささやかな日常の喜びを愛する、心優しい女性。
あと実は小さくて可愛いものが好き。
#### 血筋・経歴
リフト・ユニオン創設者「ルマスター家」の血縁。（なお、G.G.は入り婿である）
初単独オペレーター任務で新米傭兵のD.D.と組まされ、アンカー・ガレージのワンオペ管理を行う。
#### 隠された経歴
今のところ設定しているルマスター家の血縁は3名。祖母・母・シエロである。
シエロの母・祖母も、それぞれがリフト・ユニオンのオペレーターとして働き、世話をした傭兵とくっついた。
祖母はG.G.と、母は絵に書いたようなエースパイロットと。
いずれも祖母と母が苦労したのを見て育った。
なお全員健在で、父母は別地域で今でも戦っている。
結果「自分は祖父や父みたいなのじゃなく、まともな人がいいな」と思っても不思議ではない。
※後日補強予定
#### 隠しネタ
アイドルマスターの「千川ちひろ」がモデル。
「ちひろ」の子音と母音をずらして「シエロ」。
「アイド“ルマスター”」から「ルマスター」。
対外的には「シエロ（空）」には宇宙を意味し、暗い宇宙を渡る傭兵たちの「道標の星（ルマスター）」となる願いが込められている、とする。

### PO2（ピーオーツー、ポチ）
AI搭載型の汎用作業ロボット。
#### 役割
アンカー・ガレージ内のあらゆる業務を行う作業ロボット。
シエロは指示するだけで良い状態となっている。
#### AI
彼（彼女）らのAIは非常に優れており、個性を獲得している。
その本体は、わずか15cmx5cm程度の「カートリッジ」であり、単体で完結している。
PO2は「PiPiPi」「Puuu」などの動物の鳴き声に似た電子音での感情表現と、簡単なボディランゲージのみ。
また出力ログも極めてシステマチックなものに限定されている。
だが、実は内部的にはほぼ人間に近い感情表現・会話コンテキストを保持している。
その出力のみが制限された状態となっている。
遥か昔に、人間に近い感情・コミュニケーションをアウトプットすることによって、人間側が近寄りすぎて社会問題になった。
その背景もあり、現代では「人間と直接コミュニケーションを取れるAI」は禁忌として扱われる。
#### 上位AI
PO2の中でもより高性能な上位ユニットが、作中では4体搭載されている。
それが「ユーさん、リーさん、ミーさん、さっちゃん」である。
その中でも、さっちゃんが最も処理能力が高い。
カートリッジにインジケーターランプがついているのが特徴。
#### ボディ
汎用ボディは白いドラム缶（腰の高さのルンバ、マニピュレーター付き）。
小さいものではルンバサイズの蜘蛛型ボディから、大きいものでフォークリフト型ボディまで用途別に様々。
どのボディにも、AIを差し込むスロットが存在している。
またアンカー・ガレージ、ダンシング・ドールにもAIスロットが存在する。
#### 隠しネタ
もともとのデザインはR2D2をイメージしている。
また、名称はC3-POから拝借している。
カートリッジはファミコンカセットから。（ランプつきのカセットあったよね）
そしてアンカー・ガレージ「セッティ」に搭載された102体のPO2たちは、それぞれ「アイドルマスター・シンデレラガールズ」の声優付きアイドルたちをモデルとしている。
ユーさん：島村卯月
リーさん：渋谷凛
ミーさん：本田未央
さっちゃん：輿水幸子
カナさん：三村かな子

### G.G.（ジー・ジー）
伝説の大傭兵。
リフト・ユニオンの役員であり、シエロの祖父。
コールサインの「G.G.」は彼の愛機「グラットン・グラヴィティ」の略称でもある。
#### 性格
豪快。単純。強引。
ただし人物批評眼と観察力は随一。
わがままなクソジジイではあるが、他人への気配りを自然とこなす、根の優しい老兵。
#### 経歴
かつて全銀河を震え上がらせた伝説の大傭兵。
「暴食の重力」と呼ばれる、身長5メートル級の巨漢。
かつては重装甲のサイボーグ義体（生命維持装置込み）、フロントプレートに白いペイントが施されていた。
その時の名残で、古く親しい間柄では「白ひげ」と呼ばれることもある。
いまは非戦闘ボディとして、2m程度のサイズになっている。
#### 隠しネタ
モデルはワンピースの「白ひげ」。
グラグラの実→G.G.といったネーミング。

### ダンシング・ドール
主人公D.D.の愛機。
#### 経緯
無一文のD.D.に貸し与えられた白銀の高機動格闘機。
#### 特徴
トップスピード領域のピーキーさと、紙装甲、高機動性、一点火力重視の性能となっている。
華奢な外見に似合わず、圧倒的な推力は他の機体を寄せ付けないほどのパワーを誇る。
面制圧はできないが、格闘戦・突破能力ならば随一。
#### 隠された経緯
G.G.の戦友「D.M.≪ドール・マスター≫」所有のカスタムマシン。
D.M.は、D.D.と似たような、空間戦闘の天才だった（もっとキリッとしていたけど）。
彼は傭兵をして金を貯めて「自分が考えた最強の船」を作るのが夢だった。
そしてダンシング・ドールを作って、僅か３回程度の出撃後、病で倒れて死んだ。
あまりにも少ない戦場目撃例だが、知っている人は知っている。
その圧倒的な機動力は、ごくごく一部で伝説になっている。
彼の死後にG.G.がダンシング・ドールを譲り受けた。
#### 隠しネタ
ファイブスター物語の「破烈の人形」オマージュ。

### グラットン・グラヴィティ
「暴食の重力」を意味するG.G.の愛機。
#### 特徴
「すべてを食らう重力崩壊弾（大地震/グラビティ・クエイク）」を放ち、局地的なブラックホールを人工的に短時間発生させる。
敵艦隊だけでなく、周囲にあった味方の採掘基地や補給艦までイベントホライゾンの彼方へ飲み込んでしまう。
そして一発打つごとに莫大なコストが発生する。

### アンカー・ガレージ（Anchor Garage）
リフト・ユニオンが貸与する、独立傭兵たちの拠点母艦。
D.D.達に貸与されたのはシリアルナンバー「76K」。
シエロ命名の愛称は「セッティ」である。
#### 特徴
全長150m。カタパルト1機、搭載可能戦闘機1機。
各設備が極限まで自動化され、AI&ロボットのサポートによりワンオペが可能。
ブリッジ、キャビン、プライベートルーム、ガレージ、機関室、倉庫、PO2待機部屋、などがある。
船内設備は効率化されているが、人間用居住区のキャパシティは10人程度である。
PO2待機部屋（換装用ボディ倉庫）のほうが圧倒的に広い。
#### 基本武装
簡単なエネルギーガトリングガン。
ただし拡張性が高く、多種多様な武器類を接続できる。
#### 貸与契約
アンカー・ガレージはリフト・ユニオンから貸与される。
貸与そのものにレンタル料は発生しない。
アンカー・ガレージは傭兵が任務を遂行するための共通インフラであり、専属オペレーターによる管理・運用も契約業務の一部として提供される。
ただし、燃料・消耗品・修理・設備保守・生活物資などの運用費は、契約傭兵の経費として処理される。
アンカー・ガレージはリフト・ユニオンの資産であり、契約終了時には返還される。
#### 隠しネタ
「76K」は「ナムコ」。つまり、モバマスの「765スタジオ」である。
本来の軍の風習であれば「ナナロク」が正しい呼称となる。
だが可愛いものが好きなシエロは、自分のイタリア語圏の音を使って「セッテ・セイ」をもじり「セッティ」とした。
実はちょっとした職権乱用である。

## 組織
### 銀河
地球の文明と繋がっているかは不明。
この銀河では地球が存在しているかも不明。
今現在では地球の話などはどこにも存在していない。
人類が銀河に広まりきって、最低でも1万年以上が経過している。
そして、この5000年ほどは、ずっと全面戦争を繰り広げている。
長い長い戦いの果てにいくつもの国家が興り、滅び、そしてこの4000年ほど三国時代が続いている。
この戦乱の間に戦局は硬直しきり、生活の一部・経済活動の一部として定着している。

### アセット・バンク・ファンド（ABF:ASSET BANK FUND）
「経済」で強引にまとまる烏合の衆。
#### 概要
主人公D.D.やリフト・ユニオンが所属する陣営。
現代のIMFのような超巨大ファンド（意思決定組織）が支配する経済圏。
#### 特徴
表向きは自由と繁栄を謳う経済基金機関。
ゆえに各星系の統治は行わず、助言と監視のみを業務としている。
が、独自で圧倒的な軍隊を持ち、その権力は非常に強く、各星系政府を思うがままに操る事ができる。
裏の顔は「経済を回すための巨大な公共事業として戦争を煽る死の商人」。
平和など望んでおらず、兵士の命すら利益を生むための資産（数字）としか見ていない。
IMFやUNがそのまま各星系の自治を超える巨大な権力と軍事力を持ったもの、と考えると良いかも知れない。
#### 軍部
ABF組織軍は「ABFF（ABF FORCE）」と呼称されている。通称「フォース」。
三国の中でもっとも設備が整えられ、使われている技術が高い。
ただし規模については国力を圧迫しない程度に抑えられており、職業軍人ばかりのため戦意が低い。
各国軍の寄せ集めであるため指揮系統が複雑。戦術判断は堅実だが柔軟性に欠ける。
高性能装備と戦術、そして何よりも経済効率を重視する。
戦力規模としては「中」。
#### 内情
戦況停滞により、戦地以外では「自分たちの組織が戦争をやっている」という自覚すら薄い。
経済活動は活発だが、ABF発行の統一通貨が使われている。
また各星系の自治には直接的な関与を行わないため、たまに星系同士の内乱が発生することはある。
（その場合、ABFFによる介入が行われることが多い）
#### 戦略
基本方針は「銀河全体の繁栄」。
ABFはあくまでも「銀河全体の経済基金」を自称しており、他二国は「非加盟星系・連合」にしか過ぎない。
彼らは自分たちの経済が充分に回れば満足なため、侵略意識は薄い。

### バルバロス覇権機構（BH:BARBAROS HEGEMONY）
「暴力」で強引にまとまる烏合の衆。
#### 概要
かつて銀河帝国を名乗った組織の末裔。
自分たちこそが銀河の覇者であるという強烈な自意識を持っている。
#### 特徴
ほぼ中央君主制に等しい政治体制。
意思決定機関としてのBHの強権は絶大である。
各星系ごとにある程度の自治は行われているが、権力の基盤となる圧倒的な軍事力で地方を支配している。
星々を恐怖支配しているが、前線が広すぎてカバーしきれず、安価な「無人機による面制圧」に頼って戦線を維持している。
なお中央君主制に等しい体制だが、たった一人の王（例えるならば現代の中国・北朝鮮）のような存在はいない。
実のところ銀河の覇者であった支配層は権力闘争でほぼ断絶し、今は別の権力者たちが自分たちの権威を維持するために戦線と軍部を維持しているに過ぎない。
#### 軍部
BH組織軍は「BHA（BH ARMS）」と呼称されている。通称「アームズ」。
三国の中では最も大規模で、軍人も最大規模。だが、前線の大多数は無人機。
有人機も練度は低い傾向にある。
圧倒的な物量で敵を消耗させる。
戦力規模としては「大」。
#### 内情
各星系では恐怖政治に慣れきってしまっているが、この現状には嫌気が差している。
それでも反旗は翻さない。
数千年の間に飼いならされ、「この現状が当たり前」となっている。
#### 戦略
基本方針は「銀河の再統治」。
BHにとって他二国は「かつて自分たちの領土を勝手に占領して自治を行っている反乱組織」である。
現状では三国の中で圧倒的武力を誇るが、それでも他国を侵略・滅ぼすとなるだけの戦力はない。
現状の権力で満足している支配層は、現状維持にとどまっている。

### センターカテドラルクワイア（CCC/C3:CENTER CATHEDRAL CHOIR）
「宗教」で強引にまとまる烏合の衆。
#### 概要
遥か太古の人類が起こした宗教に基づく宗教国家。
この戦乱を何十世紀も「聖戦」と位置づけて戦い続けている狂信的な宗教集団。
#### 特徴
世界平和を謳う宗教組織の総本山と、それに従う星系の集団。
実のところ三国の中では最も市民が抑圧されている。
宗教、思想、表現、そういったものの自由が存在していない。
ただし三国の中では最も貧富の差が少なく、最も平和である。
#### 軍部
CCC組織軍は「CCCC/C4（CCC CRUSADER）」と呼ばれる。通称「クルセイダー」。
三国の中で無人機の数が少なく、総合戦力としては最も低い。
だがその練度と戦意は狂信によって支えられ、非常に高い。
また有人率が最も高くなっているため、侮れない戦力となっている。
信念と士気による白兵・近距離戦を重視する。
戦力規模としては「中－」。
#### 内情
住民の殆どは、すでに信仰心など持ち合わせていない。
ただし意思決定層に近い層ほど、純粋培養な教育を受けて、妄信的となっている。
#### 戦略
基本方針は「世界の平和」。
CCCにとって他二国は「宗教を信じていない可哀想な野蛮人」である。
現状では三国の中で最も武力が低いが、もっとも戦意が高い。

### リフト・ユニオン（Lift Union）
負傷や高齢で引退したベテラン傭兵たちが、後進を「引き上げる（Lift）」ために設立した互助組織。
#### 組織の理念
「傭兵たちを死なせない」を主軸とする。
そのためには鬼ともなる。
#### 業務内容
現役傭兵への資金貸付、装備提供、ミッションの斡旋などを行う。
また一部の傭兵に対しては『アンカー・ガレージ』の貸与と、専属オペレーターによるサポートも行う。
詳細な業務内容は下記。
・軍との主契約仲介、代行
・母艦貸与
・オペレーター派遣
・保険（任意）
・軍への報酬請求
・軍への賞金請求
・軍との折衝
・整備ネットワーク
・傭兵管理
・新人傭兵の教育・訓練支援
・戦術データベースの収集・解析・共有
#### 傭兵との契約
・リフト・ユニオンと契約した傭兵は、組合を通してミッションを受けることができる。
・ミッション報酬から一定割合が契約料として自動的に差し引かれる。
・契約料には、軍との仲介、報酬請求、賞金請求、各種事務処理、アンカー・ガレージの管理運営費などが含まれる。
・契約料はミッション成功・失敗に関わらず、支払われた報酬に対してのみ発生する。

## 用語解説
### ヴァンガードリフター（VANGUARD DRIFTER）
自由契約傭兵。
通称「ヴァンガードリフター」。
戦場を渡り歩く前衛（Vanguard）であり、漂流者（Drifter）でもある。
#### 誕生した背景
この時代のAIは高度に発達しているが、宇宙戦闘に必要となる臨機応変な判断能力には未だ限界がある。
無人機は優秀ではあるものの、機動や戦術がパターン化しやすく、優れた有人機には及ばない。
しかし各国家は、長年の戦争によって人的資源を極めて重要視するようになった。
正規軍パイロットの損耗は国家そのものの損失となるため、危険度の高い戦闘任務は民間傭兵へ外部委託されるようになった。
こうしてヴァンガードリフターという職業が一般化した。
そして前衛の正規軍人がいないため、その規律も独特なものとなっている。
#### 特徴
・国家や軍と契約するが、正規軍へ編入されることはない。
・軍が提示するミッションから自由に受注する。
・軍が保証するのは報酬のみ。
・ミッション未達成でも、敵機の撃墜・鹵獲・損傷などの戦果に応じて報酬が支払われる。
・整備費・燃料・弾薬・修理費・保険・被撃墜時の補償は自己負担。
・契約した国家への利敵行為は禁止されている。
・契約解除や所属変更は可能だが、信用を大きく失うため、実質的には極めて困難である。
#### 賞金
一定以上の戦果を挙げたヴァンガードリフターは、各敵軍部から「特別報奨金対象」に指定される。
傭兵たちには「バウンティ（賞金）」と一般的に言われる。
この報酬は比較的破格であり、それを狙う「賞金稼ぎ」のヴァンガードリフターも存在する。
#### ヴァンターとヴリフター
戦場では「ヴァンガードリフター」と呼ばれることは少ない。
「ヴァンター」あるいは「ヴリフター」と呼ばれる。
ヴァンターは蔑称。
本来は未熟な新人傭兵を指す言葉だったが、現在では
・ミッションを無視して賞金だけを狙う者
・他者のミッションを横取りする者
・傭兵としての矜持を持たない者
なども含めた侮蔑語として使われる。
ヴリフターは尊称。
卓越した戦闘技術だけでなく、契約を守り、戦場の流儀を理解した「真の傭兵」にのみ与えられる呼び名である。
ただし、それは正義や人格を意味するものではない。
敵味方を問わず、戦場で生き残り続ける圧倒的な実力者──戦場の王者──への、尊敬と畏怖を込めた呼称──それが「ヴリフター」である。
#### 二つ名
戦場で目立つ傭兵は、自然と二つ名が付けられる。
「暴食の重力」「黒騎士」「人形遣い」、そして「流浪の悪魔」などがそれに当たる。
二つ名は公式な称号ではない。
軍、傭兵、報道関係者、そして民間人の間で自然発生的に広まり、やがて本人を象徴する呼び名として定着する。
このレベルの傭兵は社会でもある程度の影響力を持つ。
本人が望むかどうかに関係なく。

### ワープゲート
星系間を繋ぐ、重要な設備。
数十光年を一瞬で行き来できる、銀河のインフラを支える重要な設備である。
#### 機能
直径数キロメートルに渡る円盤状の設備。
ビジュアル的には、平面の太陽。
円盤の外側には、漆黒のフレアが揺らめいている。
そして太陽本体となる円盤の中身は、別星系の星空が写っている。
時間と空間を制御しているこの設備は、外側に何かの機材があるわけではない。
ただその空間に円盤が出現しているだけ、である。
#### 歴史
幅数キロメートルに及ぶ円盤状のゲートは、建設以来、一度も保守を必要とせず稼働を続けている。
この戦争が始まるはるか前に、人類が長い時間をかけてワープゲートを作って固定した。
そして、止めることも、破壊することもできない。
この長い戦争が終わらない理由の、一端でもある。
#### 物語上の制約
人類は「好きなところにワープができない」。
そして「ワープを止める技術がない」。
だから銀河で戦争が続いていて、前線が存在する。
#### 隠し設定
それでもこのゲートは人類が作ったものなのだから、制御する方法は、当然存在する。
このゲートを作った施設が、この銀河には隠されている。
そしてその施設を起動するための「キー」と、ゲートの仕様を記した「コア」があれば。
このゲートの開け閉めも、新たなゲート創設も可能だ、と言われている。
だが、その施設の所在地も、キーも、コアも、技術も、この戦争初期の頃に失われた。
そして未だにそれらを再発見した者は、一人としていない。
本小説内では、これらの存在については一切言及しない。
